# Навыки и библиотеки
предобработка данных, Python, Pandas
# Описание проекта

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

# Цель исследования

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

# Описание данных

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий стаж работы в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — была ли задолженность по погашению кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

  
# Вывод

Есть определенная взаимосвязь между семейным положением, уровнем дохода, количеством детей, целью кредита и возвратом денег в срок.

Наибольшее влияние на поздний срок оплаты долга влияют: количество детей и цель. В меньшей мере семейное положение и на последнем месте уровень дохода.

Самые рискованные категории клиентов:

с целью покупки авто - 9,35% процент должников в данной категории.

Клиенты с уровнем дохода E - 9,09% процент должников в данной категории.

Категория Не женат / не замужем - 9,76% процент должников в данной категории.

-Наибольшие риски для категории с количеством детей ** 4** - 9,75% процент должников в данной категории.

Самые надежные категории клиентов:

На покупку недвижимости - 7,25% процент должников в данной категории.

Категория доходности "D" - 6,02% процент должников в данной категории.

вдовец / вдова - 6,62% процент должников в данной категории.

Бездетные - 7,54% процент должников в данной категории.

Наиболее репрезентативен анализ по целям, так как в этих выборках процент содержания в общем числе клиентов распределен более-менее сопоставимо. Остальные варианты сложно считать достоверными из-за малого присутствия в выборке.
