# Навыки и библиотеки:

Pandas, Matplotlib, correlation detection, plotting

# Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

# Цель исследования

Используя данные сервиса, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

# Описание данных 

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- балкон — количество балконов
- ceiling_height — высота потолка (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до удаления)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — общее количество этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (логический тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м2)
- last_price — цена на момент отзыва из публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м2)
- locality_name — название населенного пункта
- open_plan — свободный макет (логический тип)
- parks_around3000 — количество парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — количество водоемов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоема (м)
- rooms — количество комнат
- studio — квартира-студия (логический тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м2)
- total_images — количество фотографий квартиры в объявлении



# Вывод


Пик подачи объявлений приходится на февраль, наименьшее количество объявлений приходится на май.

По выходным объявления публикуются в два раза чаще, чем в будние дни.

Среднее время нахождения объявления на сайте составляет 183,5 дня.

Наиболее распространенный срок размещения рекламы составляет 96 дней.

На момент продажи значения, которые варьируются от 0 до 520 дней, можно считать нормальными. Большинство объявлений закрываются через 43-234 дня.

Наибольшая корреляция между удаленностью от центра Санкт-Петербурга и ценой квартиры corr = -0,8.

Стоимость помещения сильно зависит от общей площади и жилой площади corr = 0,6.

Сильное влияние, но несколько меньшее, оказывает площадь кухни corr = 0,5.

Еще меньше пострадало количество комнат corr = 0,4.

Слабую обратную корреляцию дает распределение по годам corr = -0,1.

На цену также влияет категория этажей (первый, последний, другой).

Самый дорогой квадратный метр:103 995,5 р. Расположен в Санкт-Петербурге

Самый дешевый квадратный метр:69 583,5 р. Расположен в Ломоносово
